Partie 2 : Génération d’objet 3D
L’objectif de cette partie est d’être capable de générer différents objets de différentes
résolutions et de les afficher à l’écran. Ces objets 3D peuvent être vus comme des Mesh qui
possèdent simplement une liste de vertices. Plus la résolution du mesh est élevée, plus ce mesh
contiendra de vertices.
2.1 Créer un fichier Mesh.cpp/.h dans lequel il y aura la définition d’une structure Vertex
permettant de définir un point de l’espace 3D et une classe Mesh contenant un vecteur de
Vertex. Implémenter une fonction Debug() dans la classe Mesh ainsi que dans la structure
Vertex. Ces fonctions permettront de lister les points qui composent un mesh et leur
coordonnées.
Pour tester ces fonctions, on pourra créer un mesh factice ayant des vertices en coordonnées
{-1, -1, 0}, {-1, 1, 0}, {1, -1, 0} et {1, 1, 0}.
Ce mesh factice a une résolution de 4 car 4 vertices le composent. Si on voit ces vertices
comme les coins d’un carré et qu’on souhaite que le mesh ressemble à un carré plein, on peut
ajouter des vertices au sein de ce mesh pour le densifier. Par exemple, en notant la
résolution, on peut décrire le mesh comme l’ensemble :
La manière de décrire un mesh n’est pas unique, c’est une solution parmi d’autres.